Приложение для автоматического создания групп сборщиков данных со счетчиками производительности из шаблонов.


Алгоритм работы приложения:


1.Запустить от имени администратора файл import.ps1.bat

2.Ввести следующие параметры: общую длительность (Duration), интервал выборки (Sample interval), путь к папке с шаблонами (Templates Path).

3.Нажать кнопку "Импорт" для импорта групп сборщиков данных в Perfmon.

4.Нажать кнопу "Старт" для запуска этих групп.

В случае необходимости досрочной остановки работы групп сборщиков данных нажать кнопку "Стоп".

Для удаления групп сборщиков данных из Perfmon нажать кнопку "Удалить". В дальнейшем с помощью кнопки "Импорт" можно их повторно импортировать.



Создание шаблонов групп сборщиков данных:


Группы сборщиков данных создаются на основе шаблонов. Примеры шаблонов находятся в папке Templates в корне проекта.

Шаблоны - файлы формата *.xml с определенной структурой. 

Ключевыми являются следующие параметры:

	<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> - файл шаблона должен иметь кодировку UTF-8 без BOM.

	Duration - общая длительность работы группы сборщиков данных. Задается программным образом, в шаблоне должна быть представлена в виде <Duration>#####</Duration>.

	DisplayName и Description - отображаемое имя и описание группы.

	OutputLocation - путь для сохранения групп сборщиков данных. Первая часть должна совпадать со значением параметра RootPath.

	RootPath - корневой путь. Рекомендуется использовать значение "%systemdrive%\PerfLogs\Admin".

	SubdirectoryFormat и SubdirectoryFormatPattern - формат названия папки группы. Название конечной папки из OutputLocation должно соответствовать этому формату. Рекомендуется использовать значения "3" и "yyyyMMdd\_HHmm" соответственно.

		https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/aa371811(v=vs.85).aspx
		https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/aa371991(v=vs.85).aspx

	UserAccount - имя пользователя.
		
	PerformanceCounterDataCollector - блок, отвечающий за параметры конкретного сборщика данных. Таких блоков может быть несколько, если необходимо использовать один и тот же сборщик с разными параметрами. Из важных полей данного блока можно перечислить следующие:

		Name - отображаемое имя сборщика данных в Perfmon.
		
		FileName - имя файла лога сборщика на жестком диске. Задается без расширения (оно указывается в LogFileFormat).
		
		SampleInterval - интервал выборки. Задается программным образом, в шаблоне должен быть представлен в виде <SampleInterval>#####</SampleInterval>.
		
		LogFileFormat - формат файла лога сборщика на жестком диске. Допустимые значения: 0 - csv, 1 - tsv, 2 - sql, 3 - blg (двоичный).
		
		Counter - название счетчика производительности, входящего в сборщик данных (напр., "\Memory\% Committed Bytes In Use"). Допустимо использовать названия счетчиков на английском языке и на родной локали системы. Полей Counter может быть несколько для разных счетчиков (но не рекомендуется включать большое количество счетчиков в один сборщик во избежание проблем с производительностью).

	DataManager - опциональный блок, необходимый для создания отчета об ощибках работы группы сборщиков данных. Ключевые поля:

		Enabled - для создания отчета выставить значение "1".
		
		ReportFileName и RuleTargetFileName - названия файла отчета.

В дальнейшем (после импорта шаблонов) значения параметров сборщиков данных можно будет изменить в Perfmon'е.

	





